## 1. Mybatis 动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？简述一下动态sql的执行原理。

1. 通过一些标签，可以灵活拼接出组合复杂的SQL语句
2. if, choose(when, otherwise), trim(where, set), foreach

3. (1) 组合条件查找操作：

   ```xml
   <!-- 多条件组合查询
   	想要拼接出的SQL语句：
   		select * from user where id=xxx  (当username为null)
   		select * from user where username=yyy  （当id为null）
   		select * from user where id=ccc and username=kkk  （都不为null时）
   	-->
   	<select id="findByCondition" parameterType="user" resultType="user">
   		select * from user
   		<where>
   			<if test="id!=null">
   				and id=#{id}
   			</if>
   			<if test="username!=null">
   				and username=#{username}
   			</if>
   		</where>
   	</select>
   ```

   (2) 多值查询

   ```xml
   <!-- 多值查询：
   		想要拼接出的SQL语句：select * from user where id in (id1, id2, id3)
   	-->
   	<select id="findByIds" parameterType="list" resultType="user">
   		select * from user
   		<where>
   			<foreach collection="array" open="id in (" close=")" item="id" separator=",">
   				#{id}
   			</foreach>
   		</where>
   	</select>
   ```

   

## 2. Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？

支持，即支持把关联查询分多次（多个sql）来做，而不是一次性（一个sql）查出所有。

实现原理：

1. .xml文件配置：在resultMap里面使用 association 标签，设置select=需要延迟加载的方法，设置column=该方法需要的参数。
2. 注解方式：@Result和  @Many（select=需要延迟加载的方法）配合使用



## 3. Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？

1. SimpleExecutor：默认的普通执行器，每执行一次update或selecet就会开启一个statement对象，用完后会立刻关闭statement对象。
2. ReuseExecutor：重复使用statement对象（一直放置于map中而不是用完就关），执行update或select。
3. BatchExecutor: 重复使用sql语句来批量执行，缓存多个statement对象，每个statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐个执行executeBatch()。执行update（没有select），与底层JDBC批处理相同。



## 4. 简述Mybatis的一级、二级缓存

1. 一级缓存是SqlSession级别的。Query DB需要构造SqlSession对象，每个对象中有一个类似HashMap的东西来缓存对象。不同SqlSession之间的HashMap互相不影响。
2. 二级缓存是Mapper级别。缓存数据可被多SqlSession共用，多个SqlSession可去调用同一个Mapper中的数据，二级缓存缓存的是数据，不同sqlSession取到之后会封装成不同的对象放回。



## 5. 简述Mybatis的插件运行原理，以及如何编写一个插件。

1. Mybatis有4个核心对象（Executor, StatementHandler, ParameterHandler, ResultSetHandler）可以允许用Interceptor去修改（拦截或增强）他们自身的方法，然后借助于底层的动态代理返还回相应的代理对象Interceptors。这些Interceptors存放在InterceptorChain中，这个InterceptorChain是Mybatis初始化的时候创建的。当然，也要在sqlMapConfig.xml文件中配置<plugin> 标签

2. 用annotation去定义需要拦截 哪个核心对象的哪个方法。

   ```java
   /*
   * 可以拦截多个核心对象和其方法
   * */
   @Intercepts({
           @Signature(type = StatementHandler.class,
                       method = "prepare",
                       args = {Connection.class, Integer.class})
   })
   public class MyPlugin implements Interceptor {
       /*
       * 拦截方法：只要被拦截的目标对象的目标方法被执行时，每次都会执行intercept方法
       *
       * 当前的目标方法是 StatementHandler.prepare(Connection var1, Integer var2)
       * */
       @Override
       public Object intercept(Invocation invocation) throws Throwable {
           System.out.println("对目标方法 StatementHandler.prepare(Connection var1, Integer var2) 进行了增强...");
           return invocation.proceed();  // 目标方法这时才正常执行
       }
   
       /*
       * 把当前的拦截器生成代理(即wrap一下)存到拦截器链中
       * target 就是目标对象
       * */
       @Override
       public Object plugin(Object target) {
         	System.out.println("当前target是：" + target.toString());
           Object wrap = Plugin.wrap(target, this);
           return wrap;
       }
   
       /*
       * 获取配置文件的参数
       * */
       @Override
       public void setProperties(Properties properties) {
           System.out.println("获取到的配置文件的参数是：" + properties);
       }
   }
   ```

   